// ↓↓↓ В А Ж Н О ↓↓↓ //

// !!! //  В  // !!! //  все библиотеки стандартные, кроме библиотеки телеграма. в неё я добавлял два блока кода из обсуждений на гитхабе.
// !!! //  А  // !!! //  один блок кода позволил отправлять текстовые документы боту.
// !!! //  Ж  // !!! //  второй блок кода пофиксил баг. баг возникал, когда боту приходило слишком длинное сообщение, которое ESP не могла загрузить в память и уходила в бесконечную ошибку. суть доп кода в том, что он взаимодействует с функцией api "getupdetes" и удаляет сообщения длиннее ??? символов.
// !!! //  Н  // !!! //
// !!! //  О  // !!! //  этот код стоит прошивать на ESP с настройками MMU "16KB cache + 48KB IRAM and 2nd HEAP (shared)". Настрока прошивки в Arduino IDE находится сверху слева, во вкладке Tools.
//                   //  Settings > Stack Protection Enable 


// ↓↓↓ Версии Библиотек ↓↓↓ //

// NTPClient                3.2.1
// Adafruit BusIO           1.16.1
// Adafruit GFX Lubrart     1.11.10
// Adafruit SH110X          2.1.10
// Adafruit SHT4x Library   1.0.4    Хотя в коде подгружается лишь эта библиотека, она подтягивает еще несколько, возможно не все.
// Adafruit SSD1306         2.5.10
// Adafruit United Sensor   1.1.14
// Arduinojson              7.1.0
// DallasTemperature        3.9.0
// FastLED                  3.7.0
// OneWire                  2.3.8
// Sensirion Core           0.7.1
// Sensirion I2C SCD 4x     0.4.0
// UniversalTelegramBot     1.3.0    ! Читать "ВАЖНО" выше !


// ↓↓↓ Используемые компоненты на 2024-09-18 ↓↓↓ //

// 2 микроконтроллера "NodeMCU Lua v3" (на базе esp8266)                                    // 
// 2 шилда для nodemcu. Искать "nodemcu breadboard".                                        // единственная маркировка, которая на них есть "NodeMCU Base v1.0"
// 2 драйвера "TMC2209".                                                                    // 
// 2 шилда для драйверов. Искать "expansion board for A4988"                                // Вообще они для драйверов a4988, но оказались вполне себе совместимы с TMC2209.
// 2 шаговых двигателя nema 17 "US-17HS4401"                                                // Под замену скорее всего подойдет любая nema 17 с таким же количеством шагов на оборот, питанием и потреблением.
// 4 концевика "KW12-lun".                                                                  // Обычные концевики с возможностью выбора нормально-закрытый или нормально-открытый.
// шаговый винт с параметрами диаметр T8, pitch 2mm, lead 8mm.                              // Вряд ли с ним что-то произойдет. А если произойдет, то придется менять латунную гайку. Но, скорее всего, просто люфт потихоньку будет расти, а в данном случае это вообще ни на что не влияет.
// 7 датчиков температуры по протоколу oneWire "ds18B20" не путать с ds1820 и ds18S20.      // ds1820 имеет разрешение в 9бит, а ds18b20 12бит. По этому у первого шаг показаний 0,5 градуса, а у второго 0,0625 градуса.
// датчик температуры и влажности по протоколу i2c "SHT41".                                 // Довольно точный датчик влажности. Пришлось добавлять вторую шину, так как датчики влажности на шине OneWire стоят неадекватных денег.
// датчик СО2 SCD41                                                                         // Было два датчика, у обоих дрифт +-50 в режиме SingleShot и практически его отутствие в режиме PeriodicMeasurement и LowPowerPeriodicMeasurement .
// SD card reader.                                                                          // Самый обычный кард ридер для ардуино.
// 2 блока питания 220av/5dc.                                                               // 2 китайских бп на 5в. То есть, реализовано независимое питание микроконтроллеров. Может если один бп умрет, то я таки получу оповещение от второго микроконтроллера. Но не факт.
// 2 блока питания 220ac/12dc.                                                              // 2 китайских бп на 12в. Один питае шаговые двигатели, второй лед ленту.
// адресная лента "5v WS2812B 60 светодиодов на метр"                                       // 
// твердотельное реле "FQFER SSR-40DA"                                                      // Китайское реле, но на целых 40 китайских ампер. Всё-таки твердотельные реле довольно надежные и на ней всего-лишь будет висеть увлажнитель с незначительным потреблением в 0,5-2 ампера.


// ↓↓↓ Комментарии ↓↓↓ //

// хотя функция NightTime работает корректно, но использование одного стейта NightTimeFlag для определения состояния, как придутельного, так и автоматического ночного режима - оказалось визуально сложно воспринимаемым.
// можно подумать, как реализовать ту же функцию на двух bool, но читаемее. если в какой-то момент будет неодходимость переписывать функциюю NightTime, возможно, заодно стоит и поменять логику на более понятную человеку.

// в то же время функции управления и калибровки шагового двигателя, хоть и сложные, но это связанно со сложностью управлением шагового двигателя. Не думаю, что их можно упрастить значительно.
// при необходимости в них придется вникать и страдать.

// немного о шаговых двигателях и функциях stepsSTREET8 и stepsHOME8.
// дело в том, что шаговый двигатель имеет определенное физическое количество шагов на один оборот. для nema 17 - это 200 шагов на один оборот вала.
// но сами по себе шаговые двигатели довольно шумные. по этому, используется драйвер шаговыго двигателя. драйвер добавляет промежуточные шаги (микрошаги).
// конктретно этот драйвер я настроил на деление каждого шага на 8 микрошагов. можно было выбрать и делитель выше, вплодь до 64, но на 8 микрошагах он уже бесшумен.
// Дело еще в том, что ESP имеет несколько другую архитектуру, чем ардуино. ESP не поддерживает задержки в микросекундах, по этому в функции используется delay(1), как минимально возможное. Использование delayMicroseconds - крэшит программу.
// Так как мы через команду мы делаем 1 микрошаг, то 8 микрошагов составят 1 реальный шаг двигателя.
// По этому, было принято решение считать и останавливаться именно на реальных шагах двигателя, а не между ними.
// Полагаю, что это уменьшит относительныз дрифт (смещение) в процессе работы и добавит стабильности. Избыточно? Возможно. Но зато ощущается правильно.
// В любом случае, ежедневная калибровка призвана как раз избавить от проблемы смещения со временем из-за возможных пропусков шагов. И как бонус - проверить, что концевики работают (ну по крайней мере 2 из 4 =0).

// переменные для температур оставлены в буквенно-цифровом варианте из-за того, что названия были бы слишком длинные.
// проще использовать короткие переменные и смотреть описание в комментарях чуть выше.
// a2-a8 это показания с датчиков. перменные b** это результаты расчетов.

// блок кода расчетов кпд, процентов итд - был написан одним из первых и работал еще на ардуино UNO.
// единственное, что в нём поменялось - изначально датчики температур висели на отдельных пинах.
// в последствие все ds18b20 стали висеть на одном пине и опросы происходят по ID датчиков.



